---
source: "D:\Krafton\Ref_Dinkum\유저 시나리오 초안 - 5minlab (5ml) - Wiki.pdf"
category: reference
format: PDF
file_size: 0.5MB
extracted: 2026-04-01 12:22
total_pages: 2
extracted_pages: 2
---

# 유저 시나리오 초안 - 5minlab (5ml) - Wiki

## Page 1

Youngpyo Hong ( 홍영표 )님이 작성 , 2024-12-05 에 최종  변경유저 시나리오  초안
1. 개요
3. 성향별  유저  시나리오
2. 본문
마일스
톤버
전날짜 업데이트  사항 담당자 업무 링크
멀티 1 2024. 12. 4 최초 작성 @Youngpyo Hong ( 홍영표 )
 
1. 개요
게임 플레이  시간을  쪼개서 , 주요  시간  별로  어떤  컨텐츠를  경험시킬  것인지  러프하게  정리한  문서
여기를  클릭하여  펼치기 ...
2. 유저  성향  구분
해당 문서에서는  유저의  게임  플레이  성향보다는  하루  플레이  시간을  기준으로  구분합니다 .
구분 설명 예상 플레이  타임
미니멈  유저게임에서  하루  단위로  제공하는  최소  단위의  컨텐츠만  즐기는  유저 1시간  미만 ( 평일  20 분 , 주말  2 시간  정도로  예상 )
중앙값  유저유저 표준편차의  중앙에  해당하는  유저들게임에  가장  많은  유저들일  것 1~3시간 ( 평일  1 시간 , 주말  3 시간  정도로  예상 )
헤비 유저플레이  타임이  압도적으로  많은  축에  속하는  유저들 3시간  이상
3. 성향별  유저  시나리오
3.1. 중앙값  유저
2. 본문
날짜 플레이  타
임경험 컨텐츠 핵심 경험 목표
~1일차 1분 메인화면  / 인트로 인트로와  대화  씬  등을  통한  첫인상 게임에  대해  흥미를  느낄  수  있게  한다  ( 첫인상 )
아트를  통해서 ?
이 게임이  개척  생활  시뮬레이션  게임임을  어렴풋이  인지하도록  한다
5분 캐릭터  생성  커스터마이징
캐릭터  이름  / 섬  이름  설정
섬 선택커스터마이징을  통한  캐릭터  꾸미기
경험섬/캐릭터를  직접  커스터마이징하고  이름을  지어주며  애착을  가질  수  있는
대상으로 만든다  
10분 지도(+미니맵 ) 기능
퀘스트를  통한  초반부  내러티브  전
달
채집(과일 ) 상호작용
기본 조작  튜토리얼  (+ 줍기 / 인벤토
리)
텐트 배치게임의  내러티브  확인
조작 방식에  대한  안내내러티브적  목표를  통해  앞으로  해야  할  목표에  대해  몰입할 수  있도록  한다
퀘스트를  통해  명시적으로  목표에  대해  인지할 수  있도록  한다
이 게임이  V-Pad 를  활용해  양손 조작해야하는  게임인  것을  인지하도록  한
다
이 게임이 상호작용을 바탕으로  하는  생활형  샌드박스  게임임을  인지시킨다
20분 벌목
채광
제작
악어라는  위협의  확인
스태미나  부족  경험  / 음식  제작  및
섭취게임의  크래프팅과  서바이벌  컨텐츠
경험
스태미나 / 내구도의  제약으로  위기
감 제공
위기감 /위협감  통해  서바이벌  감각  강
조서바이벌  감각을 준다  ( 위협  요소에  대한  경험 )
30분퀘스트  시스템에  대한  안내
퀘스트  창  설명퀘스트  시스템에  대한  이해
새로운  바이옴  체험  ( 시각적으로 )퀘스트  시스템  이해 ?
새로운  자연  환경을  시각적으로 노출해  기대감을  가지게  한다

---

## Page 2

날짜 플레이  타
임경험 컨텐츠 핵심 경험 목표
콴동 구해와서  굽기  ( 서브퀘스트
경험)
개척일지  쓰기
1시간잡화점  (판매 )
곤충채집  or 낚시
라이센스  개방  ( 채광  라이센스  구
매)
업적
잡화점  (구매 )
잡화점  건설
삽/벌목 /채광  까지  경험  시키기
일퀘 경험  (일일퀘스트  개방 )라이센스 / 업적을  통한  캐릭터  성장  구
조 경험
일일 퀘스트  경험전반적인  게임플로우  사이클을  이해시킨다
앞으로  매일 접속해야  할  동기를 부여한다  (일일  퀘스트 )
~2일차 - 박물관  NPC 입주시키기  퀘스트
낚시와  곤충채집  위주
전투 경험
일퀘박물관  컨텐츠  체험
전투 체험낚시/곤충채집에  수집이라는  목표를 새로  부여한다  ( 박물관 )
위협 장치였던  야생  동물을  직접  사냥하도록  유도해  서바이벌  감각을  강조
한다
+ 성장감  부여
~3일차 - 도구 강화  경험  ( = 라이센스  업그
레이드 )
주민 NPC 입주시키기  퀘스트  ( 콜
란)
2티어  도구가  필요한  자원  요
구
일퀘
소재 섬  경험티어 상승  경험
소재 섬  컨텐츠  경험  성장감  제공  ( 티어  상승 )
기존에  상호작용할  수  없던  대상을  상호작용  가능하게  함
새로운  자연  환경을  접하게  하여  기대감 + 신선함  제공
소재 섬을  통해  완전  새로운  환경을  경험
앞으로  매일  접속해야  할  동기를  부여  ( 소재  섬  입장  티켓 ?)
~7일차 - 주민 NPC 입주시키기  (3 명 , 순서
는 선택 )
작물 or 가축  or 연구소
각 컨텐츠  체험
좀 더  먼  곳에서  자원  채집
건물 건설
일퀘
소재섬  파밍다양한  컨텐츠  체험  ( 작물 / 가축 / 금속
탐지)
건물 건설
주민 NPC 수집다양한  컨텐츠를  체험해  게임에  대한  기대감  상승  ( 내일이  기다려지게  함 )
건물과  주민을  통해  성장감  부여
~10일
차- 잔치빌드  때처럼  뭔가뭔가  미니엔
딩..
잔치 너무  짜치는데 ..
더 좋은  방법  없나
일퀘
소재섬  파밍엔딩 준비  퀘스트
엔딩 컷신미니 엔딩을  통해  성장감을  느끼게  함
~30일
차- 의상, 헤어 , 식당 , 가구 ... NPC 입
주
일반 NPC 등등등
아마도  시즌섬 ?다양한  컨텐츠  체험  ( 의상 / 헤어 / 식당 /
가구)
내 섬에  늘어나는  주민  NPC 와  건물
들건물 건설에  따른  성장감
건물 건설에  필요한  재료를  구하기  위한  하루  단위의  컨텐츠  반복  ( 소재  섬 )
+ 효율적으로  구하기  위해  티어  상승을  위해  소재  섬  컨텐츠  반복
+ 주민  NPC 호감도를  얻기  위해  퀘스트  진행  → 소재  섬  컨텐츠  반복
레이블  없음